[[Kiskorpád]]

CATEGORIES: Populated places in Somogy County

Kiskorpád is a village in Somogy county, Hungary.

==Története==

Villa Curpad alakban említi egy 1324-es oklevél. A néhány évvel későbbi pápai tizedjegyzék már helyi plébániáról tett említést. A település több török adólajstromban is szerepel. A 18. század elején Pusztakorpádként említik, a század második felében már jobbágyfalu. Főbb birtokosai a Sárközy, Visy és Tallián családok voltak. Későbarokk református temploma a 18. század végén épült. 20. század eleji források említést tesznek gőzmalomról, cement- és cserépgyárról.

==External links==


