[[Servít je vůl]]

CATEGORIES: Graffiti and unauthorised signage

“Servít je vůl” (Servít is an asshole, literally Servít is an ox; [tpl]IPA-cs|ˈsɛrviːt jɛ ˈvuːl|pron[/tpl]) were inscriptions in Czech language which began to occur in the 60's as a satirical joke written by students. However, later it became popular and even some modifications were widespread among people who didn't even know who Servít was. There are proofs of many appearances around the world.

==Background==

Original object of this action was ex-professor Radim Servít from Faculty of Civil Engineering CTU in Prague, who taught there elasticity and strength of materials in 60's and who was unpopular for his asperity in examination.Právo, 10. 9. 1998 (korpus syn2006pub): „Servít byl lepší, přátelé, adresnější. S ním alespoň člověk věděl, na čem je. A to se potom organismu ulevilo. Profesor Ing. Radim Servít (1921–1984) vyučoval na katedře mechaniky inženýrského stavitelství ČVUT pružnost a plasticitu. Je autorem učebnic a skript. Příčina jeho masivní negativní démonizace leží údajně na počátku Servítovy učitelské kariéry, kdy jako asistent u profesora Václava Daška praktikoval "lstivý předstupeň" – studenti, pokud se chtěli dostat ke zkoušce k Daškovi, museli absolvovat "trapné zkoušení" z chytáků a špeků u Servíta. Nápis Servít je vůl byl nalezen na celém světě, zejména na univerzitních záchodech a významných stavbách, které realizovali jeho žáci. Poté zlidověl.“ Later on this label began to denote other people of the same name as well.Hospodářské noviny, 13. 10. 2000 (korpus syn2006pub): „…Nic zvláštního, studentská msta bývá nemilosrdná. Příslušníci mé generace jistě vzpomínají, jak byly záchodky po Praze (a nejen po ní, nýbrž po celé bývalé ČSSR a prý porůznu po světě) jednu dobu popsány heslem: „Servít je vůl.“ Týkalo se předního fyziologa, který zřejmě pohodlným medikům svými požadavky ztrpčoval život, proto ta bezmocná odplata.“
The students began to write it as graffiti first on the walls of pub toilets near their school,Pavel Brenkus a Lukáš Dočkal: Toalety na středních školách (kvalitativní výzkum), seminární práce, obor jednooborová psychologie, 2000/2001 but thanks to the political environment in then Czechoslovak Socialist Republic people spread it all over Prague, the country and Europe. Some examples of inscriptions which have been documented: the Eiffel Tower (according to Vladimír Just),Marek Kerles: Jazykovědce trápí "volování", Český a slovenský svět, 16. 9. 2005 (cs) a train station in Milan (author of inscription: Jiří Reinsberg Jiří Reinsberg: Moje archa úmluvy V. – bral jsem život zvesela (přepis záznamu vyprávění na webu christnet.cz) (cs)), a station of New York underground, the Empire State Building,Spisy Jaroslava Putíka, Nakladatelství Hynek, Praha 1996, sv. 1, 261 stran. Servít v baseballové čepici: Hlavně o memech, také o genech a lidech. „Ti, kdo pamatují šedesátá léta, si jistě vzpomenou na nápis Servít je vůl. Začal se objevovat na záchodcích vysokých škol. Prý šlo o pomstu. Pak jej veřejné služby smývaly ze stěn nejrůznějších budov a dopravních prostředků. Rychle se rozšířil po Evropě. O něco později se objevil v nejvyšším patře Empire State Building v New Yorku.“, Lidové noviny 63/1997 a train station in Nesebar, Gerlachovský štít, toilets in London, paling of fishermen's pub in Polish village near Baltic Sea,Disman, M. (2006): Jak se vyrábí sociologická znalost, Praha, Univerzita Karlova v Praze a Nakladatelství Karolinum, 3. dotisk 3. vydání, ISBN 80-246-0139-7, str. 310 (cs) a corridor of the canteen in Soviet polar station Mirny in Antarctica, Indiana University in Bloomington, Indiana, written on the wall of the bathroom on the 5th floor in the east tower located in the Herman B. Wells Library.

==References==

==External links in Czech language==

===German Wikipedia===


