[[Mano (Portuguese footballer)]]

CATEGORIES: 1987 births, Living people, Portuguese people of African descent, Sportspeople from Lisbon, Portuguese footballers, Association football defenders, Primeira Liga players, C.F. Os Belenenses players, G.D. Estoril Praia players, Segunda División footballers, Villarreal CF B footballers, Superleague Greece players, Levadiakos F.C. players, Portugal youth international footballers, Portugal under-21 international footballers, Portuguese expatriate footballers, Expatriate footballers in Spain, Expatriate footballers in Greece

Luís Miguel Lopes Mendes (born 9 April 1987 in Lisbon), commonly known as Mano, is a Portuguese professional footballer who plays for G.D. Estoril Praia mainly as a right defender.

==Club career==

A product of C.F. Os Belenenses' youth system, Mano first appeared with the first team on 4 February 2007 in a 1–0 away win against Vitória de Setúbal. He had to wait until the 2008–09 season to become an important member of the main squad.
In the 2009–10 campaign Mano appeared in a career-best 28 games, but Belenenses finished as second from bottom in the top division, dropping down to the second level. In July 2010 he moved to Villarreal CF B in Spain, appearing in 31 division two games in his first year (27 starts) as the Valencian retained their league status.

==International career==

Mano represented Portugal at the 2007 FIFA U-20 World Cup, also appearing in other minor tournaments.
In the competition held in Canada, in the round-of-16 defeat against Chile (0–1), he was going to be sent off by referee Subkhiddin Mohd Salleh for a foul, when teammate Zequinha stripped the judge of his red card, receiving his marching orders as well.Vidal off after sinking Portugal; FIFA.com, 12 July 2007Referee loses his red card; SoccerBlog, 13 July 2007 Subsequently both players were suspended from international football, Mano for three months.Zequinha suspended for one year; Mano for three months; World Cup Blog, 28 July 2007

==References==

==External links==


